
---
title: 'AI赋能新兴产业 2项无人驾驶项目获WAIC全球最佳创新项目'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6043'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 21:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6043'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）7月8日-7月9日，由世界人工智能大会组委会办公室指导、上海市人工智能行业协会主办的WAIC2021全球创新项目路演活动在沪举行。本次活动通过项目路演、交流点评、投资对接等多种呈现，为技术创新、新锐企业和全球合作搭建平台，传播AI理念、推广应用技术、汇集全球资源、推动投资合作、赋能新兴产业。</p>
<p>　　据悉，专家评审们最终遴选出2项最佳创新项目，分别是杭州宏景智驾科技有限公司的“Windbreaker干线物流重卡自动驾驶解决方案”项目和新石器慧通（北京）科技有限公司的“新石器无人车”项目。</p>
<p>　　上海市人工智能行业协会秘书长钟俊浩介绍，本届路演活动共收集到13个国家150多个全球创新项目的申报，共遴选出入围20个创新项目参与WAIC大会期间的线下路演环节，入围项目主要涉及智能出行、智慧医疗、智能机器人、智慧农业、智慧商务等多个应用场景解决方案。</p>
<p>　　杭州宏景智驾科技有限公司战略和业务扩展副总裁杨武称，针对在L3、L4的高等级自动驾驶系统，该公司聚焦干线物流场景，目标在于打造真正的自动驾驶的干线物流重卡，解决中国大概600多万台的干线物流重卡的成本高、事故率高、利润率低，司机难招问题。</p>
<p>　　新石器慧通（北京）科技有限公司的高级副总裁李宗霖表示，截至目前，新石器无人车已经部署超过8个国家，在全球有将近700台运营规模。</p>  
</div>
            